.... 6 -,.

theton quam syntheton esse maluerunt ve·eres Critici‚ Schol. Ven. vad
ll· XXIL51. Ονομαθέτης et derivata F icini auctoritate in Pl.1tonisCratylo
non uuo loco reposuerunt, quod mihi ‘non male -tueri videtur Gesnerus
ad Quintil. VIlI 5‚'37. Sed ὀνοματοθὲτης, quod alii praetulerunt, quod
que Gudiani codicis auctoritate munitur, >omnes numeros habet, neque·
quenquam vereri oportet, ne teretes Graecorum et religiosae aures tot
brevium syllabarum concursum ,non .tulerint.; ὀμοματοθέῑης et ὀμ,οματοθε,, .
σία Eustath. ad. ll. α. p. 39. ὀνομακλήτωρ legitur apud Athen. Π. 99.Δ
p. 182. rectius ὁνοματοκλητωρ in Glossar. Gr. Lat„ nisi illud. ad similitu„
dinem latini nominis effictum est, Sed librarios in hunc errorem ΡΠ),ἔ
clives luisse ostendit ὐὸαποτεῖγ, quod pro ὑδατοποτεῖν subrepsisse Schnei-
derus adnotat. stomacaces nomen specie ipsa 'immunditiem medici-'
nae castrensis redolet v. Gruner. Antiqq. Medic⁶ Πο 157. cromnam! (7³0-¹
amdan, τραχηλοκάκή) qua auctoritate nitatur, prorsus neseio. Unum af-
. ferri potest exemplum certum et antiquum vocabuli ab integro nominee
tivo 00¹¹¹P⁰⁵it52 “Pb‘mffixf’b solitarium illud nec cujusquam nisi sui si·-
mile. Γραμματόκος ‚brevi alpha in Demochariclis Epigr. ΙΙ, non dubito,
quin depravatu-m sit prowpapuordnoc, eodemque modo in Athenaeo pro
γραμμαδιδασκαλίδης refingi debet, id quod in Diogene legitur, γραμμοδώ,
Sic xaffi‘ffi'n‘f’ ‘'¹²²⁶‘'35‘f'74'2 crnpaoppaeyflv, αἷμᾶφθορος, quod ex Hesych. s'.
βροτολοιγός addendum est Lex„ σπερμολόγος (v. Albert. ad Glossar. N.
Τ. p. 79.) atque alia dicuntur, 'in quibus si longa requiritur syllaba, ,ζ in
ἶ mutatur, αἷμ”πὸ-’ῑηῆ quod ..Ionibus tribuit Apollonius Bast. Ep, Cpit,
p. 16. Eustath'ioa genitivis haec et talia repetenti p. ¹895. 53, minus
assentiar. Aliquanto manifestiora contr-actionis vestigia apparent in
κιέκρκνον, quud e Platone :comico affert Antiatt. p, ¹05· tum in mamus-
‘2'3’52'2 aelmaer, 'yvvd‘fmv'ss' στλεγγῠπωός, ,a Polluce VII. ¹79· memorato,
omisso in Lexx„ inque Hesiodio Aracaysfic, quod Aram->afflig scribitur
ap. Athenaeum, et οἱλειιτρυοπώλης, quae usu disjuncta, specie paria vi-
dentur. Sunt enim omnia partim obsoleta, partim ab antiquitate re.
tenta, partim usu corrupta; quorum quum rationein reddere coguntur
Grammatici, r‘niserabile est, quantum trepident etdiscrucientur. Equi-
dem haud in magno discrimine ponam, utcunque haec quis formata

