..·5....

De Declinati-one tertia.

Venimus jam in locum lubricum et periculosum, in quo veniam habe-
bimus, si cuisus ad singula vestigia resistat. Nam si in illis, quae jam
decursa sunt, saepe ab omni nos sustinuimus assensu, propterea, quod
nullam habebamus regulam, *qua vera et falsa judicaremus, quanto id
magis fieri necesse est in tanta imparisyllabae declinationis varietate ez
co ia, unde quae generantur compositorum formae, in omnes partes
diffusae, >luxuriantis germinis modo, multisormi ambage intuentium
oculos fallunt. Sed repetam a capite.

, τα· ἐκ. δύο τελείων σύνθετα ὀνόματα qino* εὐθείας, ὥς rei ζωηφὸρος, dmi ys-
ωικῆς, οὐδεγᾶῠωροι (adde, si Grammaticis placet, &Aonii-nb ὁδατοςύδιη) ἀπὸ
δοτικῆς, Αρηιφιλος, ἀπὸ αἰτιατικῆς Ποδαλείρως Εῐγιῐι. Μ.-Ρ. 208. 47. ’

j‘Primi et secundi casus exempla paucissima sunt eaque ipsa fere,
quae commemoravimus, a poetica licentia sumta Unum est ceteris
notabilius πολιτσοῠχος, cui cave componas πολισσονόμος, quod qui effin-
xit, suavitatis causa contra rationem peccavit. “ Quum enim in pleris-
que omnibus, quae curn ἕλκω, ’ἔργω et· ἔχω componuntur, in confinio
utriusque vocabuli J et Teoncurrant, in ὀὗ confluxurae, ταλαντοῦχος,
πολιοῦχος, novabitur, ἅμαέοὖργος a consuetudine impetratum'est, ut ea
quoque, quae aliter se haberent, hunc flexum sequerentur, πολισσοῦχὸς,
τελεσιουργεῖν, ἐντεσουργᾶς, πανοῦργος, ταλασιοῧργος, quibus velut ex insitu
alieni surculi novus color tractus est. Ordinem servant κωλυσιεργεῖν, et,
· uod pro illo in Homero legitur, ἐντεσιεργός. ·Eorum autem, quae a
dativo componu'ntur, numerus major. usus communior, ambiguitasque
· summa est; qua de re paullo post dicendum erit explicatius. Accusa-
tivi exemplum nullum reperio tale, quale Grammaticus commemorat,
multa autem ejusmodi, nihil ut intersit, ad hunc casum an· ad primam
positionem referantur3 velut quae a neutris μέλι, δόρυ, οἱα-τυ, γόνυ, μέθυ,
πῦρ, (ρῶι οοωροηιιηωτᾲ Κυμάκτυ-ῃας quum forte vidissem a Lexicogra-
phis afferri, statim de fraude cogitare coepi; neque opinio fefellit} nam
in Simmiae versibus apud He haestionem (p. 36. Gaisford.) non hoc,
sed nvpo‘xwms· legitur, ut Κυμο σἠ, κυμοθαλὴς,,εἰωί1ἰεϊ.’ ονομάκλυτοςραῐο-

