..- 3 ..-

.11³¹ huc pertinent. Contractionis sive elisionis in verborum composi.
tione Grammatici haec ferunt exempla εἰλίπους (εἶλὸπους Hesych et Ed.
Junt. Hesiod. Theog. 290.) τανύπεπλος, μιαίφογος, quae ab &Mo-54⁶, τ’,
νόω, pust(- derivant (Etym. 299. 24.) quam rationem respuit μαραψ
γεῒν et μαραῖπους Hesychii, (cs. σαράπους) quorum hoc ‘omittit schnei-
derus, illud perperam ab ἅμαρυγῆ derivat. Sed sive sio est, sive
alio modo, illud indubitatum videtur, antiquum Graecorum sermo.
nem, toto genere flexibiliorem, in vocabulorum textura, a primis
velut staminibus progressum esse, atque his modo ipsis, modo in-
terposita litera connexiva (cnm-o-Ss'zns) aliud adnexuisse vocabu.-
ium. , Α nominativo vero incorruptO, ut. in viam redeam, compo.
nuntur adjectiva plura tertiae declinationis mobilia, ταχύδρομος, ηδό..
moliar, μεγαίδόξος, Anna Comn. IX. ⁴250. D. μεγάφωνος ib. Ι, 21,.c,
quod utrumquu Lexicis deest, μελάμπεπλος, μῃλαγχαῐτης, παμφόρος,
uae praeter illa pure declinata, effam a genitivo componuntur, hoc
(gliserimine, ut nominativus adverbii signi cntionem inferat παναθη-
μο-, amyone-02, πανοπτης, radda-upa, a quo παντόπτης, παντοδόπφα.
aliquid differt, sed ita parum, vix ut animadverti possit. Sic, quem
Pindarus παμβίας, alius παντοβῖας dixit; pro παντότολμος Niceph.
Greg. VH. 5. 145. F. margo formam minus poeticam παὶ-,τολμος exhi.
bet, quod legitur XIV. 100463· F. πανουργεῖς contra, quum >esset usu
tritum et vulgare, poetae παντοῦργος dicere maluerunt. Μεγάδωρος Op·
pian. Cyn. ΙΙΙ. 29. μεγαλόδωρος Arist. Pac. 395. (μεγαλοδωρέα praeter
eos locos, quos Schneiderus in App. notat, occurrit Gregor. Naz.
XIII. p. 254. Euseb. Hist. Eccl. IX. 7.) warivib‘mos Philo de Creats
Princ. 723· D. mutandum videtur in πανοίὸικοςς neutrum asciverunt
Lexica. Sedjam transgrediar alio. si prius manifestum Porsoni‘aliorum-
que errorem correxero. Sic enim censeo, ytpoesspo'pogffispxgspbpof, σελαςφέ.
pocsnon a nominativis esse composita, sed a γέραος, κέραος, σέλαος,
detracta vocali altera casuali, quae omitti solet in mustis similibus,
σακεςφόρος, τευχεςφόρος, οἷκεςφῖρος, οἱγθσςφόρος, τελεςφόρος, quibuzcum si
contuleris, quae ab his non multum distant, σακσςπάλος, Sirium,
ξρέςβιος, hoc genus ex omni parte apertum erit, ‘neque' quisquam

